# BMPFileEncoder

## 최초 생성 날짜 및 최종 수정 날짜
2025.11.5 <br>
2025.11.5 <br>



### 코드 설명
#### 24비트 BMP 파일에서 메시지 숨기기(스테가노그래피) 
• 각 바이트의 최하위 비트(LSB)에 메시지의 1비트를 숨김 <br>
    => 따라서, 8바이트를 사용하여 메시지의 한 문자를 저장 <br> 
• "메시지 길이"(1바이트)도 BMP 파일에 인코딩하여 숨김<br><br>

### 코드의 의미와 목표
- BMP파일에서 LSB의 값을 조금 수정한다고 해서 원본 사진이 알아볼 수 있을 정도로 바뀌지 않음
- 그래서 암호화할 메세지를 이진수로 LSB에 저장함

#### 단계<br>
1. BMP 파일과 해당 픽셀 데이터를 읽는다.<br>
2. 각 바이트의 최하위 비트(LSB)에 메세지의 길이 정보와 메세지를 숨긴다.<br>
3. 수정된 BMP 파일을 저장합니다.<br><br><br>

### 암호화 개념 설명 사진
<img src = "./example.png"> <br>
<img src = "./example2.png"> <br>

### 코드 출처
25-2 4학기 시스템 프로그래밍 hw2_steganography_with_BMP 
